# Анализ продаж по брендам и SKU за месяц

## Описание
Этот проект включает анализ данных о продажах по брендам и SKU. Используя библиотеки **pandas** и **matplotlib**, мы проанализировали, какие Бренды и SKU имеют наиболее высокую выручку и маржинальность. 
Определили топ 5 брендов по выручке, и топ 1 SKU по выручке и маржинальности.

## Структура проекта

├── portfolio_1_brand_sku_analysis1.ipynb       # Jupyter Notebook
├── sales_data.csv          # Исторические данные
├── requirements.txt           # Зависимости
└── README.md                  # Описание проекта

## Данные
- Источник: смоделированная выгрузка данных (CSV-файл)
- Поля:
  - **ORDNUM**: номер заказа
  - **CUST_ID**: уникальный идентификатор пользовтеля
  - **DT_ORD**: дата заказа
  - **SKU**: уникальный идентификатор SKU
  - **BRAND**: бренд
  - **ORIG_SUM**: исходная сумма заказа
  - **SALE_SUM**: сумма продажи
  - **COST_SUM_WO_TAX**: себестоимость без налога
  - **TAX**: сумма налога
  - **QUANTITY**: количество


## Цели
1. Найти, какие бренды имеют наибольшую выручку.
2. Построить гистограмму для выявления тооп 5 брендов по выручке.
3. Посмотреть, наиболее высокомаржинальные SKU и SKU  с большей выручкой.

## Используемые библиотеки
- **Python 3.x**
- **pandas**
- **matplotlib**

## Этапы анализа
1. Загрузка и предварительный осмотр данных.
2. Группировка и агрегация данных по брендам и SKU.
3. Визуализация данных.

## Выводы
-Топ 5 брендов по выручке в рублях — Barber Ltd, Keller PLC, Hunt PLC , Gilbert PLC, Bentley Group
-Самый популярное SKU — SKU 1512 c выручкой 322638 руб
-Наиболее высокомаржинальный SKU 2534 - маржинальностиь 37,07%б с выручкой 162056 руб
-Наиболее высокомаржинальный бренд -Alexander, May and Jones- маржинальность 33,38%

## Запуск проекта
1. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

2. Запустите Jupyter notebook для анализа:
jupyter notebook notebooks/imdb_analysis.ipynb


```python

```
